operación de devolución en
ventas el objetivo de este video es
explicar cómo se realiza la operación de
devolución en ventas la operación de
evolución en ventas nos permite realizar
el reingreso al inventario de la empresa
de aquellos productos vendidos que por
alguna circunstancia son devueltos por
los
clientes para realizar una operación de
devolución en ventas debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
luego damos clic al botón son más
operaciones y en la pestaña ventas
encontramos el acceso a la operación de
evolución en
ventas en la parte superior de la
operación encontramos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema allí debemos
indicar datos como el tipo de documento
de soporte la fecha de soporte de la
transacción y el detalle también
encontramos el campo para seleccionar el
cliente que nos Está realizando la
devolución de los productos Igualmente
encontramos el campo para indicar El
vendedor responsable de la venta de la
cual estamos realizando la
devolución tenemos el campo para indicar
la referencia es decir la factura de
venta de la cual nos están realizando la
devolución y luego encontramos el campo
para indicar la lista de precios que se
usará para calcular el precio de los
productos devueltos en la barra de
botones de la operación encontraremos
entre de varias opciones un botón para
cargar los productos de la factura de
venta especificada como referencia y el
botón para activar o desactivar el
registro de los valores
unitarios en la zona de registro
encontraremos las columnas para indicar
la información sobre los productos a
devolver tenemos la columna en la que
debemos especificar el código de la
bodega a la cual entrarán los productos
devueltos la columna en la que debemos
cargar el producto
la columna donde se carga la unidad de
medida del
producto una columna para indicar las
cantidades de
vueltas la columna precio en donde
indicamos el precio unitario al cual se
recibirá el producto
devuelto tenemos la columna del valor
total luego la columna de centro de
costos a cargar en donde indicamos el
centro de costos al cual se cargará la
devolución del elemento Y por último
está la columna de observaciones
en la parte inferior de la operación
encontramos la barra de funciones y
finalmente la barra de
estado la operación de evolución en
ventas cuenta con otros pasos damos clic
al botón siguiente y en el segundo paso
de la operación tenemos la posibilidad
de indicar algunas observaciones
relacionadas con la devolución de los
productos damos clic al botón siguiente
y en el tercer paso de la operación
encontramos el campo para la liqu Li
ación de los impuestos y la forma de
pago para explicar la operación de
devolución en ventas realizaremos un
ejemplo registraremos una devolución en
ventas del cliente Julián Rodríguez el
día 16 de enero de
2016 el producto a devolver es un cojín
abstracto en este caso tomaremos como
documento referencia la factura de venta
fv
80 estando nuevamente ados en la
operación de devolución en ventas
verificamos el documento de soporte de
nuestra operación que en este caso es el
documento de devolución en ventas el
sistema Calcula de forma automática el
número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
transacción vamos a indicar el día 16 de
enero de
2016 en el detalle vamos a escribir
devolución de productos de Julián
Rodríguez luego vamos a cargar al
cliente del cual vamos a recibir los
productos devueltos abrimos el
seleccionador y buscamos al tercero
Julián
rodrígues damos doble clic para
seleccionarlo lo siguiente que haremos
es cargar la referencia es decir la
factura de venta de la cual nos van a
realizar la devolución de los productos
abrimos el
seleccionador y el sistema nos carga las
facturas relacionadas con este cliente
vemos la factura 80 que es la factura
sobre la cual vamos a hacer la
devolución damos doble clic para
seleccionarla vemos que al cargar la
referencia el sistema inmediatamente
carga todos los productos indicados en
la factura de venta con sus respectivas
cantidades y precios de venta Igualmente
ha cargado el dato del vendedor
referenciado en la factura de venta lo
que debemos hacer en este punto es
eliminar aquellos productos que no se
van a devolver y solo dejar los que se
devolverán para ello podemos utilizar el
botón cortar renglones en este caso el
producto a devolver es el cojín
abstracto nos ubicamos sobre el producto
sofacama Atenas naranja y eliminamos el
renglón así dejamos simplemente el
elemento cojín abstracto damos clic al
botón
siguiente en El Paso de observaciones
vamos a indicar las razones por las
cuales el cliente Está realizando la
devolución del producto escribiremos
el cliente realiza la devolución del
producto por costuras
defectuosas damos clic al botón
siguiente en El Paso de liquidación y
forma de cobro vemos que el sistema ha
calculado de forma automática el iba a
devolver del
16 Igualmente ha calculado la devolución
del retec del 0,4 por. ahora vamos a
verificar la forma de pago el cliente no
realizó el pago de la factura de contado
por tarjeta de crédito
pero nuestra política comercial no
admite devoluciones de dinero por lo que
crearemos una cuenta por pagar al
cliente de modo que en el momento
adecuado el cliente podrá redimir el
valor comprado con otro producto vamos a
seleccionar la forma de pago cuenta por
pagar subimos el valor utilizando el
botón diferencia y procedemos a
completar los datos de la cuenta por
pagar ya tenemos al tercero en este caso
el cliente Julián Rod
ahora vamos a seleccionar la cuenta
sobre la cual cargaremos dicho valor
abrimos el
seleccionador Y en este caso vamos a
buscar la cuenta de anticipos y avances
recibidos de clientes damos doble clic
para seleccionar la cuenta y dejaremos
la fecha de pago que el sistema nos
Calcula antes de guardar y procesar la
operación vamos a verificar el documento
de impresión damos clic al botón
imprimir
y el sistema nos abre el seleccionador
de documentos de impresión en este caso
el sistema nos sugiere el documento
comprobante de evolución en ventas para
imprimir la transacción damos clic al
botón vista
previa ampliamos la vista y vemos que el
documento de impresión muestra todos los
datos consignados en la
transacción tenemos el encabezado el
número y tipo de documento de soporte
los datos del cliente la fecha de la
transacción el total de la devolución el
documento referencia sobre el cual se
realizó la
devolución el listado de los productos
con su cantidad y precio la liquidación
de los impuestos la forma de pago y
adicionalmente Las
observaciones vamos a cerrar la vista
previa y verificamos que el botón
aar vemos que ha quedado guardada la
operación de evolución en ventas vamos a
verificar el movimiento contable de la
operación a través del inspector de
datos damos clic al botón ver movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
calculado automáticamente todos los
asientos contables necesarios tenemos el
asiento de la devolución del inventar
la devolución del costo de venta la
cuenta de devoluciones en venta el IVA
la autorretención del cre y la forma de
pago vamos a volver al manejador de
operaciones y verificaremos el
movimiento de inventarios en el botón
del movimiento contable desplegamos la
flecha hacia abajo y encontramos la
opción de ver movimiento de
inventarios en este movimiento podemos
ver el ingreso a los inventarios del
producto devuelto con su respectivo
costo finalmente recordemos que la
operación de evolución en ventas la
podremos encontrar ingresando al
manejador de operaciones dando clic al
botón más operaciones pestaña ventas
allí encontramos el acceso a la
operación de devolución en
ventas esto es todo acerca de la
operación de devolución en ventas